# DDMLIcons

DDMLIcons (Double dingbat multi-layer icons) - иконочный шрифт, созданный на основе иконок проекта "[Google Material Symbols](https://fonts.google.com/icons)". Для компоновки и формирования самих шрифтов был использован сервис "[Fontello](https://fontello.com/)". Помимо шрифтов в комплект поставки входит просмотрщик, по совместительству компоновщик-компилятор.


### Использование

В настоящее время доступен только один вариант использования - "скачать архив а закачать на сайт". Composer и прочее возможно будет добавлено позже. Стили можно использовать в одном из двух вариантов - минимальный и полный. Минимальный по сути лишь подключает шрифты и общие правила библиотеки. Для его использования нужно подключать файл "min-style.css". Максимальный подключает базовые правила, псевдонимы иконок, символов, а также модификаторы, UI-макросы и коррективы, если таковые есть. Для этого нужно подключать файл "style.css".

Обращаю внимание, что файл "style.css" является результатом работы компилятора. Собирается из:

1. Файл "min-style.css".
2. Компиляция данных из файлов "font.json" каждого шрифта.
3. Файл "src/modifications.css".
4. Файл "src/ui.css".
5. Файл "src/corrections.css".

Можно использовать некешируемый полный стиль. Для этого нужно подключить файл "index.php?command=style". Такой вызов возвращает в браузер по сути то же самое, что пишется в файл "style.css" во время компиляции. В этом случае любые изменения, внесённые Вами, будут отражаться в системе без компиляции.


### Компилятор

Компилятор нужен в тех случаях, когда Вы вносите изменения в файлы библиотеки. Например, добавляете модификаторы или вносите коррективы. Также он нужен, когда Вы меняете сами шрифты. Использовать компилятор следует из командной строки. Например, так:

```bash
php index.php compile
```

В настоящее время доступны три команды:

1. **compile** - компиляция стиля и статической HTML-версии просмотрщика.
2. **compile/font** - компиляция файлов "font.json" из файлов "config.json" сервиса "Fontello". 
3. **compile/css** - компиляция файла "style.css".


### Основные классы

Все иконки имеют префикс "ddml-". Класс основной иконки имеет префикс "ddml-icon-". Класс дингбата-модификатора - "ddml-ding-". Помимо этого существует несколько управляющих классов. Все управляющие классы строятся по принципу "ddml-{действие}-{объект}" или "ddml-{действие}-{объект}-{значение}". Объектом может быть либо основная иконка ("icon"), либо дингбат-модификатор ("ding").

##### Действия

1. **filled** - признак того, что объект использует filled-вариант иконки.
2. **animated** - признак того, что иконка вращается вокруг своей оси.
3. **orientation** - смена ориентации (поворот иконки).
4. **color** - смена цвета.

##### Ориентация

1. **n** - "север" (по умолчанию).
2. **ne** - "северо-восток".
3. **e** - "восток".
4. **se** - "юго-восток".
5. **s** - "юг".
6. **sw** - "юго-запад".
7. **w** - "запад".
8. **nw** - "северо-запад".

##### Цвета

1. **default** - условно серый.
2. **notice** - условно голубой.
3. **success** - условно зелёный.
4. **warning** - условно рыжий.
5. **error** - условно красный.

##### Специальные классы

1. **ddml-pos-top** - дингбат-модификатор расположен в верхнем правом углу.
2. **ddml-pos-middle** - дингбат-модификатор расположен по центру.
3. **ddml-state-disabled** - иконка "деактивирована". Сама иконка изображена светло-серым цветом, дингбат-модификатор отсутствует, а вместо него иконка перечёркнута косой линией.

### Переменные библиотеки

Библиотека использует CSS-переменные:

1. **--ddml-color-default** - условно серый цвет (#5f6368).
2. **--ddml-color-notice** - условно голубой цвет (rgb(70, 130, 180)).
3. **--ddml-color-success** - условно зелёный цвет (rgb(60, 180, 120)).
4. **--ddml-color-warning** - условно рыжий цвет (rgb(180, 140, 10)).
5. **--ddml-color-error** - условно красный цвет (rgb(200, 90, 90)).
6. **--ddml-color-disabled** - цвет "неактивных иконок" (silver).
7. **--ddml-text-stroke** - толщина обрамления дингбата-модификатора (2px);
8. **--ddml-text-stroke-color** - цвет обрамления дингбата-модификатора (white);


### Модификаторы

Каждый модификатор по сути является заменой сразу нескольким классам. В основном модификаторы используются для дингбатов. Классы модификаторов строятся по принципу "ddml-m-{название}". В настоящий момент доступны следующие модификаторы (приводятся только названия):

1. **info** - "i" в диске синего цвета.
2. **checked** - галочка в диске зелёного цвета.
3. **warning** - восклицательный знак в треугольнике рыжего цвета.
4. **error** - восклицательный знак в диске красного цвета.
5. **add** - плюсик в диске зелёного цвета.
6. **edit** - карандаш синего цвета.
7. **save** - дискета синего цвета.
8. **delete** - корзина красного цвета.
9. **remove** - корзина с крестиком красного цвета.
10. **restore** - корзина со стрелкой вверх зелёного цвета.
11. **settings** - шестерёнка синего цвета.
12. **clock** - часы серого цвета.
13. **safe** - галочка в щите зелёного цвета.
14. **unsafe** - восклицательный знак в щите красного цвета.